---
layout: post
title: 自动加载
description: php自动加载的实现
category: blog
---

> 1. 为什么要用自动加载，php是怎么实现自动加载的。
> 2. namespace,composer加载，psr-4

## 自动加载

> 为什么要自动加载

当我们的代码的头部有很多include的时候会比较烦，所以出现了自动加载，是基于《类》的，当我们new一个class的时候，不用在上面挨个include，直接new会通过自动加载机制include。



 * 触发时机：当使用当前脚本未定义的类（class）和 接口（interface）

 * 几个常用的函数

   1. __autoload条件满足自动触发
   2. Spa_autoload_register(function, throw,prepend),实现一个自动加载的队列，按照顺序执行function。如果注册了很多function,会依次执行，直到找到或者遍历到队尾，所以有效率问题。

 * demo演示

   ```php
   <?php
   
   /**
    * @param $class
    * 触发条件是new 一个类，文件没有找到的时候。
    */
   function loadFirst()
   {
       //include_once('fox.php');
       var_dump('load first');
   }
   
   function loadSecond()
   {
       var_dump('load second');
   }
   
   function registerCommon()
   {
       if (file_exists('')) {
           include_once('');
       }
   
   }
   
   spl_autoload_register('loadFirst');
   spl_autoload_register('loadSecond');
   spl_autoload_register(['auto','testspl']);
   
   class auto
   {
       public function testAuto()
       {
           $fox = new Fox();
           $fox->miss();  
       }
   
       public static function testspl()
       {
           var_dump('spl++++');
       }
   
   
   }
   
   $main = new auto();
   $main->testAuto();
   ```

   以上代码输出结果

   ```php
   string(10) "load first"
   string(11) "load second"
   string(7) "spl++++"
   
   Fatal error: Class 'Fox' not found in /app/Common/Autoload/autodeal.php on line 39
   
   ```

   当代码执行testAuto的时候，new了一个当前脚本没有定义的类的时候，会执行spl_autoload_registerl里注册的函数（顺序执行），执行到队尾还没有函数include过这个文件就报错了。如果把loadfirst文件里的include_once('fox.php');这个代码注释去掉都结果：在注册的第一个函数里就include进来了Fox类的文件，就停止了。

   ```php
   string(10) "load first"
   string(3) "fox"//这个是Fox里打印的
   ```

 * 问题

   * Include引入的时候重名问题，绝对路径引入比较麻烦

## namespace

命名空间的引入就是解决重名问题，其实就是类似文件系统的一个逻辑目录结构。我们经常在自动加载中提到命名空间，其实这个只是一个逻辑上的目录层次，如果想自动通过逻辑结构引入类，还是要通过上面提到的函数include物理路径，而框架一般都是怎么做的呢？通过composer的自动加载实现；同时遵循psr-4规范。

## composer,psr

1. Psr-4 :

   [doc](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/)

   \<NamespaceName>(\<SubNamespaceNames>)*\<ClassName>

   - 顶级的top-level (namespace_prefix) 要有一个存在的文件的路径（basedirectory），eg

     ```php
     'App\\' => 
         array (
             0 => __DIR__ . '/../..' . '/app',
         ),
     ```

   - Sub-namespace:非必要参数，如果有，要有存在的文件路径

   - Terminal class要是.php结尾的文件，类名要和terminal一致。

   - case-sensitive(路径的大小写敏感)

2. composer自动加载trace

   * 安装之后在composer.json里添加,配置top-level

     

     ```php
     "autoload": {
             "psr-4": {
                 "App\\": "app/"
             }
         }
     ```

     执行命执行composer dump-autoload -o , autoload_static.php里生成下面的map

     ```php
     'App\\' => 
             array (
                 0 => __DIR__ . '/../..' . '/app',
             ),
     
     ```

        

   * Trace：

     在框架的入口文件操作 require(BASE_PATH . '/vendor/autoload.php'),调用的核心是加载spl_autoload_register注册了一些函数，loadClass是用来做include的。

     当我们new一个当前脚本没有的类时，自动执行。findFile里用了psr-4的规范作命名空间的逻辑路径和物理路径映射，可以通过代码看一下。

     ```php
        public function register($prepend = false)
         {
             spl_autoload_register(array($this, 'loadClass'), true, $prepend);
         }
     
         
         /**
          * Loads the given class or interface.
          *
          * @param  string    $class The name of the class
          * @return bool|null True if loaded, null otherwise
          */
         public function loadClass($class)
         {
             if ($file = $this->findFile($class)) {
                 includeFile($file);
     
                 return true;
             }
         }
     ```

     

     
